les voy a mostrar Cómo validar la
factura en la dian desde cuenta pyme
para que usted confirme que si le
quedaron aplicados sus eventos y también
unas mejoras a nivel general o
importantes que tengan en cuenta en las
actualizaciones para que ustedes también
sepan no solo digamos lo que tenemos en
el vídeo sino lo que hemos implementado
nuevo y mejorado para que usted también
tenga acceso a esos cambios y vea Pues
que se está volviendo cada vez más fácil
y más práctico hacer esa recepción de
facturas y el envío o aplicación de los
eventos muy importante otra vez Ana que
pueden hacer tan cansona con el tema
pero recordar que hay que estar en la
última actualización O sea si ustedes
ingresan al portal ya les voy a recordar
dónde es ahí encuentran Cuál es la
última actualización que tenemos
disponible cuando ustedes pidan un
soporte pues ya deben estar en esa
actualización pues para que agilicen un
poquito el proceso y sea más rápido y no
tenga el usuario que llamar está en la
18.2 mientras la actualizan sea larga y
se alarguen pero si usted puede agilizar
y hacer la actualización que es muy
sencillo desde su equipo antes de pedir
el soporte si no se le ha solucionado lo
que necesita lo puede hacer También allá
entonces vengan yo te comparto pantalla
para poderles mostrar Claro que sí
Ok Listo ya la estamos viendo entonces
ubicados en el portal de clientes
recordemos que www punto contraprime.com
nos pide el usuario la contraseña e
ingresamos cuando ingresamos aquí en
esta pestaña de actualizaciones en esta
parte izquierda de mi pantalla
está la última actualización miren que
estamos en versión 4 realice 8
actualización 18 y el último compilado
que es el 14 está próximo
está próximo no es esa es la última
actualización en esta actualización
hemos hecho varias modificaciones y
mejoras a este servicio de recepción y a
otros módulos también del sistema
entonces por eso es tan importante que
el usuario esté en la última
actualización sí simplemente le da
Descargar actualiza su sistema Recuerden
que hay unos paso a paso también de
instalación para que los puedan tener en
cuenta y Aquí estos importantes como
notas de que debe hacer al momento de
hacer la actualización
notas importantes como se debe hacer
desde el equipo servidor inicialmente
que es donde está la base de datos Nadie
debe estar conectado mientras se realiza
ese proceso porque si no les va a sacar
error y Hay que cerrar con tapime
precisamente para poder aplicar la
actualización y que todos los equipos
queden actualizados y pues ya puedan
disfrutar del nuevo compilado que es el
14 listo ahora pasamos al aquí al
sistema contapyme para mostrarles
también que aquí tenemos
esta nueva opción que es Descargar
factura recibida por número resulta que
si usted por error eliminó la
preoperación que había descargado o
eliminó la operación que había asociado
puedo volver a hacer la descarga de esa
factura utilizando esta opción de
Descargar la factura recibida por número
acá simplemente es que usted digite el
número de referencia digan que es el
número de la factura que les pide su
proveedor
y le da OK Para que la pueda volver a
descargar sin ningún problema con eso
ahora cuando usted descarga si usted le
dice Descargar F que es la que veíamos
en el vídeo Recuerden que es lo que hace
es calcular que encontró de lo que usted
reenvió al buzón recepción arroba con
puntocom y le dice cuántas facturas en
contra para que usted las pueda
descargar acá simplemente es decirle que
si las quiere Descargar el sistema las
descargas las puede abrir en su
manejable operaciones que tiene allí
abierto o abrir uno nuevo donde solo le
va a mostrar es lo que descargó
ahora otra novedad que tenemos en la
actualización usted no quiere que esto
le genere movimiento contable por alguna
razón con su contador con su
contabilidad entonces puede aplicar los
eventos directamente desde la prueba
operación aquí en la pestaña de eventos
miren que ya no sale desde la
preoperación aplicar los eventos
correspondientes recuerde que está el
acuse de recibo de la factura o un
reclamo directamente una vez usted la
descarga y que va aplicando eventos se
van activando los demás recuerde que una
vez active o active no envíe o realice
el evento de recibo del bien o servicio
tiene tres días a partir de allí para
hacer aceptación expresa o si no su
proveedor ya procede a hacer la
aceptación básica esto con el fin de el
tema del factor in electrónico del
radial si el proveedor o la persona que
emite la factura electrónica va a
aplicar o
participar del factor INE electrónico si
no es así no hay problema que hayan
pasado los tres días y yo me quedé sin
hacer la aceptación expresa o sin hacer
la aceptación tácita no Recuerden que
para que ustedes puedan hacer la
deducción de Los costos y gastos en su
parte tributaria de estas facturas que
es las que se les aplica eventos basta
con que tenga la acusa de residuo de la
factura electrónica y el recibo del bien
o servicio O sea no debe de tener los
tres para que usted pueda aplicar la
deducción de Los costos y de los gastos
si debe de tener los tres para que que
tenga acceso al factor en electrónico en
el radián y pueda pues empezar a operar
con el tema muy muy claro o muy
resaltante este campo este aspecto para
que lo tengan en cuenta y lo que te
quería Mostrar o a todos los usuarios es
Cómo puedo ver desde contamina mi
factura en la dian y saber si si le
aplicaron no le aplicaron los eventos
entonces Recuerden que aquí está el
inspector de datos en el inspector en la
parte del documento eventos electrónicos
nos van a salir todos los eventos que
hemos aplicado a nuestra operación o
preoperación miren Aquí está la
preparación con todos los eventos Y si
yo me paro en una operación como tal nos
van saliendo también los eventos Sí
ahora desde esta parte
de comentarios aquí en comentarios miren
que aquí a la partecita de abajo esperen
Yo corro este para que no nos estorbe
aquí abajo código único de facturación
electrónica cufe eso es lo que usted le
dé clic allí y él lo que hace es
remitirle la página de la dian de su
factura Y aquí en la parte de abajo le
va a decir los eventos que ya están
registrados en la dian como en este caso
el acusa de reciba la factura y el
recibo del bien o servicio entonces ahí
también usted confirma directamente hace
cuenta pyme con la adictos allí y ya
están quedando aplicados para la factura
correspondiente Entonces esto digamos
que la optimiza usted el acceso rápido
la digitación rápida que cumple con la
normatividad que a nivel de recepción de
documentos y eventos electrónicos usted
va a poder descontarse esos costos o
esos gastos de sus deducirlos de sus
impuestos
una vez haya aplicado los eventos
correspondientes a las facturas que está
descargando ingresar nuestro
contabilidad